---
url: /jotting/2024年祭/index.md
---
::: center
是谁除夕夜还在写年祭？啊是我啊，那没事了。

现在在边看拜年祭边码字，今年的拜年祭也是文艺复兴了（）。
:::

> \[!note]
> ::: center
>
> 人生也会经历隧道，里面没有多余的光亮。
> :::

好久没写作文了，突然想看看我还有多少流水账水平 hhh.

## Work Hard to do Hard Works

> 不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海。

今年也算是正式开始写项目了，也是做出了点结果。

先是借软原课程的机会，写了个[OJ 平台](http://oj.l0v3ch4n.top)的雏形，现在也是把 demo 放到服务器上了。

然后就是给校队写了个介绍网站来~~骗~~个优秀团队的奖项（本来以为能出道即巅峰，结果就是石沉大海）。

> 这边宣传一下咱们[\*C\* Team](https://starcstar.club/)，欢迎南航的同学们加入喔！

十二月接了个项目，写一个微信小程序，实现一个与硬件交互的功能。也是第一次学习使用 Uni-app 框架写小程序，拿 vue 写小程序，和之
前硬搓 wxml、wxjs、wxss 的感觉完全不一样，真舒服。一边写一边还学了些关于蓝牙连接的知识，后面也许会写个文章来细嗦踩过的坑。

然后就是被拉去给参与运营的频道写 qq 机器人，也算是了解了官方机器人的写法了 ~~（tx 官方机器人真的好无能，全是限制，有些能力还
不开放）~~ 。现在计划把项目从 Python 向 Node 迁移，或者干脆自己写个框架得了（tx 的摆烂式更新真的受不住）。

::: center

> 也是上线到服务器了。
> :::

## 又菜又爱玩

> 世界好大，出去看看。

今年也是参加了不少比赛，有正经的还有不正经的（废话）。

先是四月份的长城杯，去广州的时候遇到了超绝 14h 延误。

::: center

> 晚上六点延误到第二天八点，超绝 14h 延误。
> :::

最后也是顺利拿到了航司的赔偿，但是最后还是因为天气原因迫降了深圳宝安机场，一行人租了辆车开到赛场。

接着就是上半年的校赛，被 CTFer 们包围了。

::: center

> 哎哎，微信压画质的大手，哎哎。
> :::

暑假，训练。然后进了一把键盘，挺好看的。

暑假结束后参加了魔方比赛，第一次参加魔方比赛，拿了个优秀奖（参加就有）。

::: center

> 呜呜我好菜，呜呜。
> :::

暑假结束之后论文也是见刊了，参加了 NUAA 本科生学术论坛，混到了一等奖。

## 游戏人生

> 人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。

元旦那天在原神里和群友跨年了，也是锄了一年的地了。宿舍外面就是大伙围着篝火看着跨年晚会赏着烟花，所有人都觉得 2024 会对自己
好一点。

::: center

> 希望 2025 真的会对我好一点。
> :::

接着就是团建，今年和大家出去玩的机会好多。

> 团建，团建，狠狠团建！

先甩几张合影出来：

有记录最多的就是一年一度的 Asuri 冬至团建了。

::: center

> 今年的冬至团建场地真不错，就是大通铺漏风，睡醒后感冒了。
> :::

::: center

> 好哥哥们一起做的冬至大餐，超级丰盛！
> :::

::: center

> 邵哥哥唱的《安静》全是感情，~~每天都要忍不住循环几遍~~。
> :::

讲真，我台球全是团建的时候玩出来的，现在也还是一个半吊子，蛮喜欢一群人围着球桌指点江山的感觉。

> 我长台贼溜（认真）。

## 后记

写到这里也是快十二点了，马上就是新的一年了，外面也是烟花爆竹声声不绝。立个 Flag，明年一定好好学习，好好生活。

感觉流水账功底流失得差不多了，已经不会扯犊子了 xs。

> \[!important]
> :::center
>
> ## 2025 请对我好一点！！！！！！！！！！！！！！
>
> :::
>
> :::center
> 人生也会经历这样的隧道里面没有多余的光亮，
>
> 但始终会开往前方的下一站不会离了方向。
> :::
